# Руководство разработчика 
###draft
<h2>Программный интерфейс базы данных НКО АО НРД – API NSD
Руководство разработчика</h2>
<ul class="menu">
  <li><a href="#part1">О сервере</a></li>
  <li><a href="#part2">Отправка запросов</a></li>
  <li><a href="#part3">Аутентификация</a></li>
  <li><a href="#part4">Формат ответа от сервера</a></li>
  <li><a href="#part5">Примечания к обработке данных</a></li>
  <li><a href="#part6">Справочник запросов</a></li>
  <li><a href="#part7">Принцип работы со справочником запросов</a></li>
</ul>

<h2 id="part1">О сервере</h2>
Программный интерфейс базы данных НКО АО НРД - API NSD функционирует в рамках технологической платформы nsddata.ru и служит для предоставления клиентским приложениям информации. 
В рамках интерфейса доступны следующие типы информации: финансовые инструменты, эмитенты, корпоративные действия.
Взаимодействие с сервером осуществляется по протоколу HTTPS. Данные для аутентификации возможно передавать по протоколу HTTPS.

<h2 id="part2">Отправка запросов</h2>
Запросы к ИСС формируются в виде URL с параметрами. Концепция формирования ссылок базируется на архитектуре RESTful. Параметры передаются не только в конце строки, но и формируют сам URL.
Например, в запросе списка облигаций:
https://nsddata.ru/api/get/securities?limit=10&product=2&filter={"instr_type.id":2}&apikey=XXX
Параметры, входящие в состав URL определяются синтаксисом каждого конкретного запроса. На задаваемый параметром объект рынка указывает предшествующий этому параметру элемент URL. Доступные методы:
/api/get/securities
/api/get/companies
/api/get/corpactions

Параметры в конце URL могут относиться или к конкретному блоку данных, который будет получен через запрос, или ко всем блокам, или быть системными, применимыми ко всем запросам.
К системным параметрам относятся:
<ul>
  <li>limit - количество отдаваемых результатов (необязательный параметр);</li>
  <li>skip - количество пропускаемых результатов (необязательный параметр);</li>
  <li>product - ?;</li>
  <li>filter - фильтр возвращаемых результатов;</li>
  <li>apikey - ключ для автоматизированной авторизации.</li>
</ul>
